1) Explique que es cada uno de los siguientes, haciendo referencia a su inicializacion, su comportamiento y el area de memoria donde residen.

a) Una variable global static -> Una variable global static es una variable global que unicamente puede ser accedida en el modulo donde se la declara. Se inicializa cuando se la define, y su lifetime es del todo el programa. Reside en el data segment.
b) Una variable local static -> Una variable que es local a una funcion, y debido al keyword static su valor se mantendra entre llamados a esa funcion. Su lifetime es el del programa ya que la variable reside en el data segment debido al keyword static. Se inicializa cuando se la define
c) Un atributo de clase static -> Es un atributo que es comun para todos los objetos de una misma clase, se inicializa en la declaracion de la clase y su lifetime es de todo el programa. La variable reside en el data segment.
